"FATEAMENTO"
EX: fruta = "melancia"
    print(fruta[0]) 
quando executar, vai aparecer a letra m, pois o numero dentro do [] determinou, 0 sera sempre o primeiro item
se substituirmos pela letra, ela vai aparecer o numero. Para pegar mais de uma letra, basta separar por :
EX: fruta = "melancia"
    print(fruta[0:2]) vai aparecer me, o 0 é o primeiro numero, porem o ultimo numero é x-1, ou seja, ele desconsidera o ultimo
melancia tem 8 letras, o codigo vai fazer do [0:9].Se eu quero as 5 primeiros caracteries é só colocar [:6]. 
Ou seja, se eu quero algo em especifico eu não preciso dos 2 pontos, mas se eu quero uma contagem ou algo assim, eu uso os 2 pontos,
o que vai antes ou depois dos 2 pontos modifica o que irá aparecer

"CONTAGEM DE CARACTÉRIES"
EX: frase = "eu amo python!"
    print(len(frase))
Ao executar, vai aparecer o numero de caracteries, somando-se os espaços (nesse caso,14)

"REPETIÇÕES"
EX: frase = "eu amo python!"
    contagem = frase.count('a')
    print(contagem)
irá contar quantas vezes o a aparece na frase

"PROCURAR"
EX: frase = "eu amo python!"
    print(find('m'))
ele vai falar a qual numero caracterie essa letra pertence

"VERIFICAÇão"
EX: frase = "eu amo python!"
    if 'python' in frase:
	print("python esta na frase")
    else:
	print("python não esta na frase")
basicamente ta perguntando se a string esta dentro, ao executar irá aparecer "python esta na frase" pois o programa vai encontrar a palavra la.

É interessante dar uma olhada nas strings de caracteries (maiusculo, minusculo,replace, strip, capitalize